Setembro tá chegando e esse é o mês de aniversário da Brainstorm Academy. E pra gente já começar as comemorações, eu resolvi trazer para vocês um presente. Ultimamente eu tenho editado muitos res, muitos shorts e eu percebi que eu tenho reutilizado muita coisa, animações de textos, backgrounds, efeitos sonoros. Então eu resolvi compilar tudo que eu criei para usar nos meus próprios vídeos e entregar para você de graça. Para você baixar esse pack, não tem pegadinha nenhuma, é só acessar o primeiro link da descrição, colocar seu nome, seu e-mail e pronto, você vai baixar o packzinho, que vai funcionar no Premiere, no After Effects, no DIN, no Capcut. Lógico que tem coisas específicas para cada ferramenta, mas a maioria vai funcionar em tudo. E logo que você baixar esse pack, você vai ter esse arquivinho zip aqui, ó, que você pode clicar com o botão direito e extrair os arquivos. Quando você extrair, você vai visualizar todas essas pastas com tudo que eu consegui compilar para vocês. Então, para começo de conversa, a minha principal recomendação é iniciar pelos bônus. Começa instalando aqui todas essas fontes, que são as fontes que eu mais uso nos resuz e que você também vê nos res de vários criadores por aí. Na minha opinião, as melhores fontes pra gente usar enquanto está editando. Pr instalar fonte é fácil, né? Você pode selecionar todas, botão direito, e vir aqui em instalar para todos os usuários. Mas também tem uma coisa bem interessante aqui que a galera me pede muito, que são as guias de margem. Eu preparei três guiazinhas aqui, uma pro reals, outra pro TikTok e outra pro YouTube Shorts. E como que você usa isso daqui? Você pode colocar em qualquer programa de edição, tá? Até no Capcut, se você quiser. Você vai pensar: "Pô, tô fazendo vídeo aqui pro Rein". Beleza? Você pode pegar aqui esse guia do Rels, coloca numa faixa superior aí do seu vídeo, né? Ó, tá vendo que aqui ainda tem os meus textos? Eu vou colocar ele lá em cimão. E aí você vai deixar ele do tamanho aí do seu vídeo inteiro. E agora a gente consegue visualizar no preview o que que vai ser cortado do nosso vídeo, qual que é a resolução ideal para essa rede social e também os itens da interface que acabam ficando aqui por cima de tudo, tá? A graça é você saber que você não deve colocar nada nessa região vermelha e também nada atrás dessas partes aqui para que as pessoas possam enxergar tudo no seu vídeo, né? E aí você pode bater isso com o ReS, com o YouTube Shorts também e também com o TikTok, beleza? >> Só pelo amor de Deus, não esquece de apagar ou desligar essa camada antes de você renderizar, tá? Mas outra coisa que eu já vi muita gente me pedindo nos comentários são os efeitos sonoros, mas não aqueles wushes e impactos que a gente tá acostumado a ouvir. São os efeitos que a galera mais usa na edição dos whels, os chamados efeitos sonoros virais, né? Quando você abre aqui, os que eu selecionei são sons que, de fato, às vezes são até difíceis da gente encontrar, porque tem gente que não tá por dentro da cultura dos games, né, dos memes, mas quer usar aqueles mesmos efeitos. Então eu separei todos aqui. Se liga só em alguns efeitinho cartoon, efeito sonoro de dinheiro, esses efeitos mais de meme também, tudo disponível aqui para vocês poderem usar livremente, tá? E aí só uma diferença importante, alguns efeitos vão ser únicos. Se a gente pegar, por exemplo, esse impacto aqui e colocar na timeline, você vai ver que ele é um único impacto. É um vídeo com o tema epidemic sound completando sim, certo? Mas a gente também tem coleções como essa coleção de risers aqui, que se você jogar direto na timeline, você vai ver que ele tem vários risers diferentes aqui que você pode escolher. Você não vai usar o efeito inteiro. Minha recomendação, na verdade, é que você abra esse clipe aqui direto na janela de source para você poder ouvir esses risers e escolher qual que você prefere. De repente, você gostou desse daqui, ó. Aí você pode vir aqui e marcar o ponto de início e o ponto final e puxar somente esse riser para cá. E aí você monta algo assim, ó. Vai receber um briefing para criar um vídeo com o tema Epidemic Sound. Legal, né? Mas outra coisa que eu gosto bastante de usar é principalmente nessas cenas onde a gente vai colocar um vídeo horizontal ou uma imagem e a gente não quer deixar esse fundo preto. Eu construí aqui para vocês 10 backgrounds diferentes para vocês usarem nos vídeos. Se você quiser o background mais padrão de todos, que é o que a galera mais tem usado por aí, você pode trazer os backgrounds com grid. Todos eles têm aproximadamente 10 segundos de duração. Então a minha recomendação é também você importar de repente essa pasta inteira aqui pro seu projeto. Ela vai ficar aqui em cima, ó. E aí você vai abrindo e escolhendo só um trechinho do seu background. E aí coloca ele lá dentro do vídeo, tá vendo? Vamos trazer ele para cá. Daí, ó. Agora a gente tem o vídeo com background. Você pode fazer mais animações nesse background. De repente você quer dar um zoom aqui nele para ele aumentando ao longo do tempo. Você vai fazendo esse movimento. Tem um outro background aqui que também parece que tá com fundo preto, mas percebe que ele tá com o nome alfa. Por quê? Porque às vezes você vai querer colocar ele aqui, ó, na sua linha do tempo, diminuir a duração. Mas você não quer o fundo preto, você quer, sei lá, um fundo azul. Você pode vir aqui e colocar um color mat azul, verde, sei lá, a cor que você quiser e trazer ele para cá, ó. E agora você tem um fundo diferente, porque ele tá com a cor transparente, né? Ah, mas eu queria um fundo branco. Beleza, eu preparei um com fundo branco aqui também. Se você quiser, ó, é só trazer para cá e pronto, estamos com fundo branco. E tem várias opções que você pode ir trocando aqui. Essa daqui eu gosto bastante, que é dessas texturas de papel trocando. Tem essa outra com colagem de jornal. Esse daqui que é essa pegada de luz no fundo. Esse outro com as luzes multicoloridas. Tem esse numa pegada diferente, né? Dependendo do cliente que você tiver trabalhando, pode fazer sentido usar esse fundo. Tem esse outro com essas texturas diferentes. Você escolhe o que mais fizer sentido, tá bom? Todos estão aí disponíveis para você usar. Simples assim. Mas calma que tem umas coisas mais avançadas e ainda mais legais que você pode usar dentro desse pack. Eu tenho aqui duas pré-definições que você pode instalar no seu Premiere. Prédefinições de efeitos e de animação de texto. Olha só que legal. Para instalar primeiro os efeitos, a gente vem aqui em efectos, clica nesses três risquinhos aqui em cima e vem em importar pré-definições. Acessa lá a pastinha onde você baixou as prédefinições, clica em abrir. E agora aqui em presets você vai ter duas pastas novas, ó. ReS efeitos e reovimento. Que quando você abre aqui os efeitos, você tem várias opções, como por exemplo, uma pré-definição de bordas arredondadas para você colocar nos seus vídeos aqui, ó. Arrastei para cá, prontinho. Bordas arredondadas. que eu posso inclusive vir aqui, ó, e ajustar a escala dessas bordas para escolher o quanto que eu quero recortar do meu vídeo. Tá vendo? Para quem tá fazendo vídeos de comédia, tem essa distorção engraçada aqui que dá pra gente usar ao longo do vídeo. Tem um preto e branco estiloso, já prontinho para você aplicar e ficar com esse visual diferente. Tem um efeito de stop motion pr deixar o vídeo com esse aspecto mais travadinho, ó. Isso aqui não é erro do meu preview não. Isso aqui é o visual do vídeo que a gente tá construindo mesmo. Olha lá, tem o efeito de voz de rádio. Se a gente quiser usar também, se liga aqui. O som original. >> Ajudar com isso que a Brainstorm Academy. >> Se eu colocar agora o voz de rádio >> para te ajudar com isso, que a Brainstorm Academy >> ou ainda o voz impactante >> para te ajudar com isso que a Brainstorm Academy se juntou com, >> viu só? Simples, é só arrastar e colocar aqui. E todos os efeitos são editáveis, né? Então você aplicou aqui o efeito voz de rádio, você tem aqui o equalizador que você pode editar para ajustar como você quiser. E ainda temos os movimentos de câmera. Eu sei que muitas vezes a gente quer fazer um movimento rápido de câmera, seja de zoom in ou de zoom out. E a gente tem aqui, por exemplo, o fast zoom in. Você arrasta pro vídeo e agora, ó, ele faz essa aproximação rápida. E a gente tem aqui também o fast zoom out, que eu posso colocar no próximo. E olha lá, ele faz essa saída rápida também. Eu ainda tenho o pan direita e esquerda contínuo, se eu quiser. Olha lá, para fazer esse movimento da esquerda pra direita e o pan esquerda à direita, que também me permite fazer o movimento oposto aqui agora. E o melhor é que esses efeitos escalam automaticamente com a duração do seu clipe. Então você não precisa ficar ajustando o keyframe aqui, não. A mesma coisa com o zoomin contínuo, que você pode aplicar aqui, ó, e ele vai aproximando direto, ou out contínuo, que você aplica e ele vai desaproximando. Tá vendo? Isso aqui agiliza muito a vida, tá? e já tá tudo pronto para você usar, só arrastar e aplicar. Agora essa outra pré-definição aqui de animação de texto, a gente vai instalar de uma forma diferente. Você vai abrir aqui o seu painel de templates de gráfico, FIX Templates, clica aqui nesse botão para instalar um template. Você vai entrar lá na pastinha dos presets de Adobe Premiere e seleciona aquele ReS animações de texto. Clica em abrir. Ele vai instalar aqui no seu Premiere e fica disponível para todos os projetos. Agora, quando você arrastar esse clipe para cá, você vai poder colocar um texto aqui. Ele vai carregar aqui o template. E agora, ó, você pode selecionar ele aqui, abrir essa opção para digitar o seu texto com a fonte que você quiser. Inclusive, vamos colocar aqui aniversário brainstorm. E eu posso ajustar isso daqui à vontade, ó, o tamanho do texto, posso ajustar aqui a posição do texto, se eu quiser, posso trocar de fonte, enfim, tá tudo disponível para você editar também. E o mais legal é que você tem 10 pré-definições de animação de entrada para esse texto. Então, essa primeira aqui é um efeitinho de glitch, tá vendo? A segunda é um efeitinho de movimento, a terceira já é um movimento diferente e assim sucessivamente. Aí eu não vou te mostrar todos, eu vou deixar você testar aí e descobrir essas outras animações de texto, mas tá tudo prontinho aqui para você usar como você quiser, beleza? sem precisar ir pro After Effects. Mas como eu sei que você às vezes vai levar material pro After, às vezes você quer levar aqui um uma parte do seu vídeo para fazer uma animação de texto mais rebuscada, eu também preparei prédefinições para você usar no After. Vamos levar aqui um clipezinho lá pro After Effects. Meu clipe veio para cá e vamos supor que aqui eu queira digitar o texto Brainstorm Academy, diminuir a escala dele aqui. E as prédefinições de texto do After estão aqui na pastinha preset de After Effects. São todos esses. Para você instalar é muito simples, você vai copiá-los aqui, ó, contrl C. E aí você vai entrar na sua pasta de documentos do seu computador, seja Mac ou Windows, tá? Na sua pasta de documentos, você vai ter a pasta da Adobe e aqui você tem a pasta do After Effects 2026. ou da versão que você tiver instalado, abre essa pastinha, vai lá em user presets e cola essas prédefinições aqui, ó. Eu já fiz isso antes, ó, já estão todas aqui dentro dessa pasta, porque aí agora quando tiver tudo certo, você vai poder vir aqui na janela de efeitos e pré-definições. Ela demora um pouquinho para abrir a primeira vez, é normal, tá? O after não travou. E agora aqui em pré-definições de animação, a gente tem pré-definições do usuário e todas elas instaladas aqui. E é só você arrastar. Por exemplo, eu quero colocar esse glitch aqui por letra. Eu arrasto aqui pra minha camada e pronto, a gente tem a animação de entrada aqui. E o melhor, totalmente customizável. Se eu abrir aqui em texto, a gente tem aqui o animador glitch por letra e você pode ajustar a distância dos keyframes para deixar a animação mais rápida ou mais lenta, o offset, enfim, todos os parâmetros avançados estão aqui para você modificar essa animação como você quiser. Se você quer algo mais personalizado, traz o texto pro after e edita a partir dessas pré-definições, tá bom? E é só tudo isso que tem dentro desse presente que nós estamos entregando para você aqui hoje. Beleza? Brainstorm Academy vai completar oito anos de existência agora em setembro. E eu quero aproveitar esse momento para te agradecer por estar com a gente esse tempo todo. Eu já tenho criado conteúdo pra internet desde 2011, são 15 anos fazendo isso, mas a Brainstorm nasceu há 8 anos atrás e eu me sinto muito privilegiado por poder fazer parte do seu crescimento aqui dentro do audiovisual. Então eu quero deixar o meu muito obrigado por todo o seu apoio, por todo o seu carinho, por estar aqui com a gente há tanto tempo também. Mesmo você que acabou de chegar, é muito bom ter você aqui com a gente também, beleza? Então comemore junto com a gente, baixa esse presente, aproveita que a gente tem muito mais conteúdo, muitas outras surpresas para trazer para vocês ao longo do mês de setembro. E já que você baixou um monte de coisa gratuita e se você pegasse uns plugins grátis para Premiere também, hein? Vou deixar o vídeo aparecendo aqui do lado, é só clicar e assistir. Meu nome é Mateus Ferreira, a gente se vê muito em breve. Um forte abraço a todos e até a próxima.